For tiden diskuterer vi, hvordan kvinder står i det offentlige rum. Om de har tøj på, om de har et navn og om de overhovedet findes som andet end symboler.
Dén debat handler om synlighed, værdighed og om, hvem der er blevet skrevet ind i historien.
På Hjerl Hede begynder vi et andet sted.
I hverdagen.
For her står kvinderne ikke på sokler. De står i stuer med stampet jordgulv. De står ved komfuret før daggry. De står i marken mellem kartoffelrækkerne og med vægten af småbørn på hofterne.
I denne serie fortæller vi om nogle de kvinder, der engang levede i de hjem, vi bevarer i dag.
Kvinder med navne, ansvar og arbejde. Ikke monumenter, men mennesker. 
De kvinder, vi var.
#dekvindervivar #kvindehistorie #danmarkshistorie #hjerlhede #museum

HISTORIENS SKYGGESIDER
Mange drømmer om den landlige idyl.
Om at undslippe byernes trængsel og travlhed. 
På landet finder vi alt det, vi længes efter. Det rolige liv og de meningsfulde fællesskaber - alt sammen i pagt med naturen. 
Hvis det er virkeligheden, hvorfor rejste vores forfædre så fra landet til byen og dens beskidte fabrikker og kummerlige lejligheder? Og hvorfor vendte ingen af dem tilbage?
Hvad flygtede de fra?
I de kommende år til Hjerl Hede kaste lys over, hvad det egentlig er, vi kommer af. Særligt historiens skyggesider.
🖼️ Udslidt af H. A. Brendekilde (1889)

Hvad skal du i påsken? 🐣
Påsken på Frilandsmuseet Hjerl Hede byder på rolige forårsdage i historiske rammer, hvor hele familien kan gå på opdagelse i både fortid og natur.
Der er meget at opleve:
🥚 Gå på æggejagt i de historiske hjem
🐴 Kør med hestevognen rundt på museet
🍏 Pod dit eget æbletræ (2. og 3. april)
🌱 Køb overskudsfrø fra historiske sorter, vi dyrker i køkkenhaverne
🐑 Mød de mange påskelam og små kyllinger
🐷 Tag med dyrepasseren på fodringstur (2.–4. april kl. 11.00)
Vi holder åbent 30. marts–6. april kl. 10.00–16.00. Husk, at der er gratis entré for alle under 18 år 🎟️
#hjerlhede #frilandsmuseethjerlhede #frilandsmuseum #påske #museum